# 词汇表 Vocabulary

本页为 [缙云中学校园语言研究所](https://jzlanguageresearchinstitute.github.io/JZLanguageReIn/Index.html) 的词汇编辑成果展示页面

> ##### 须知：因为目前积累词汇量未达到一定程度，该页面不会有词汇检索帮助您进行快捷检索
>
> 该页面会根据词汇的更新而进行更新。敬请保持期待。
>
> **目前而言，词汇的排序将会以更新时间进行排序**
>
> 欢迎广大学子参与到词汇的编辑工作上来。

******

###### 【叔叔开空调】

【释义】俗语，多用于男寝口头。因为寝室开空调的生杀大权掌握在寝室管理员（通常为叔叔）手中，所以常常能在男寝听到这样的一声声呼唤：“叔叔开空调！”**一声声“叔叔开空调”的呼唤，包含着缙中学子对寝室管理员的一片深情，从一个方面体现了缙云中学教职工与学生之间关系的融洽。**

> 2019.9.23 贡献者<u>慢迟</u>创建该词条
>
> **<u>注：该词的释义存疑。如果您有更好的释义，请帮助我们完善它。</u>**

******

###### 【缙中精神面】

【释义】缙中精神，即梅干菜精神。缙中精神面指的是**康师傅牌方便面**中的**梅干菜烧肉面**，目前在学校小店有售卖。因为梅干菜烧肉面的口味为梅干菜，所以被人戏称为“缙中精神面”。偶尔会有学子从小店买一桶梅干菜烧肉面，一边在冷风中默默品尝，一边回忆过往的高中生涯。**该词抒发了缙中学子对学校的一片热爱之情**。

注：梅干菜烧肉面不是特别好吃——来自词典编纂室的工作人员。

> 2019.9.21 贡献者<u>有馀</u>创建该词条
>
> 9.21 贡献者<u>柳塘</u>补充释义

******

###### 【缙中天文台】

【释义】位于缙云中学老教学楼的天文塔顶部，是学校天文社的活动场地，是鸡肋、食之无味、弃之可憎的面子工程。

> 2019.9.21贡献者<u>星过</u>创建该词条
>
> 9.21 贡献者<u>柳塘</u>完善释义 *位于缙云中学老教学楼的天文塔顶部，是学校天文社的活动场地*

******

###### 【缙中花坛】

【释义】由于缙云中学正门口花坛里的花永远活不过一季，所以我们可以借此来代称某人时日不长，多用于玩笑。

【用法示例】

你今天惹恼了老班，估计你就要和缙中门口的花坛一样了。

> 2019.9.14 贡献者<u>蝉移</u>创建该词条
>
> 该词是否进入<u>词汇表</u>待定

******

###### 【近终人/近终学子】

【释义】谐音“缙中人/缙中学子”。该词为对那些因学习压力大、睡眠不足、身体虚弱等原因而感到自己在下一秒便要猝死的在缙云中学就读的一类学子的的泛称。多含自嘲意。

【用法示例】

昨天我依然只睡了六个小时，我觉得我可真的是~啊

> 该词条由贡献者<u>春水</u>创建
>
> 2019.9.12 贡献者<u>柳塘</u>补充用法示例

******

###### 【尽忠人/尽忠学子】

【释义】谐音“缙中人/缙中学子”。该词表示自己努力学习，不仅提高了自己的成绩，还提高了领导的业绩，对学校已经是尽忠尽职了。一般用于自我勉励与自嘲。

【用法示例】

刚从大会里出来，听了校长的讲话，感觉自己不亏是~,尽忠尽职地为学校成绩添砖加瓦。

> 该词条由贡献者春水创建
>
> 2019.9.11 贡献者<u>柳塘</u>对释义进行了补充。

******

###### 【月下散步】

【释义】语出自2019年6月9号高三动员大会上施林栋校长的讲话：“（冷笑）谈情说爱、月下散步。“该词为在缙云中学谈恋爱的一种委婉说法，乃是**得到时任校长肯定、具有官方认可性质**的说法。它生动地彰显了缙中人在语言创造方面不怕苦、不服输的奋斗精神，值得肯定。

【用法示例】

诶呦，你俩又去~了？

好好学习，少搞点~的事情。

> 该词条由贡献者<u>柳塘</u>创建
>
> 2019.9.11 贡献者<u>花坞</u>补充了用法示例 *好好学习，少搞点~的事情。*
>
> 2019.9.12 贡献者<u>春水</u>添加了释义 *它生动地彰显了缙中人在语言创造方面不怕苦、不服输的奋斗精神，值得肯定。*
>
> 2019.9.14 贡献者<u>无定</u>修正了原句~~“（冷笑）谈情说爱、月下散步。“~~**“别唧唧我我地月下散步。“**
>
> **<u>（？）该词条在讲话原句内容上有所出入，但大义不变。如果您对此有着准确记忆，请帮助我们完善它。</u>**

******

###### 【建国70周年】

【释义】指公元2019年、中华人民共和国的建国70周年。在这一年里发生了许多奇迹的事，缙中大部分高三、高二学子享受了接近两个月的暑假假期，缙中所有学子奇迹地过上了中秋假期。有人猜测这是因为<u>正逢建国70周年相关政策严格实施</u>造成的。该词抒发了缙中学子对祖国的一片爱心，赞颂了社会主义的美好与光明。

> 该词条由贡献者<u>柳塘</u>创建

******

######  【早睡早起】

【释义】缙中特色词。语出自校心乐园报第46期第三版《一封开学小贴士等你亲启》：“同学们应早睡早起......”缙中的早睡是十点以后，跟如今年轻人普遍熬夜的现象相比较，确实是早；而早起也确实是很早，六点半到班嘛。

> 该词条由贡献者<u>柳塘</u>创建

******

