# 隐私政策 Privacy

本页为 [缙云中学校园语言研究所](https://jzlanguageresearchinstitute.github.io/JZLanguageReIn/Index.html) 的相关隐私政策阐释。

******

> ### 缙云中学校园语言研究所隐私政策（2019）
>
> 在您使用缙云中学校园语言研究所的相关服务时，我所将会对您提供的个人信息进行严格保护并不会向任何第三方提供您的个人信息。
>
> 阅读本则隐私政策，有助于您了解我所是如何做到对您的个人信息进行保护的。
>
> #### 一、微乎其微的对您个人信息的需要
>
> **<u>一般情况下，我所不会需要您提供任何个人信息</u>**。目前我所与外界进行交互的**唯一平台**是我所公众QQ账号。任何您与我所发生的信息交互**都只在QQ的单向双方聊天中发生**。您所提供的一切信息（个人或非个人）都**只有您和我所公众号可以看到**。<u>并且我所不会设置消息漫游</u>，亦会定期清理消息，所以您不必担心您所提供给我们的信息会被第三方意外得到。
>
> <u>同样的，任何以我所名义要求您提供个人信息的非官方QQ帐号皆为诈骗。请勿相信。</u>
>
> #### 二、诗词代号制度
>
> **<u>为了减少与您的敏感信息交互</u>**，我们特地设置了**【诗词代号】**制度。
>
> ・诗词代号制度如何运作？
>
> 我们会通过公众号，为每个做出贡献的贡献者按照<u>**诗词号序列**</u>颁布专属于他/她的诗词代号。您可以理解诗词代号为一个QQ账号，只不过这个账号是用于缙云中学校园语言研究所这个平台上的。它是您的专属标志，是对您为我们做出的贡献的一种标识，甚至是一种荣誉。
>
> **所有您做出的贡献的记录的署名都会使用您的诗词代号署名。**
>
> 任何做出贡献（包括编辑词语、向我们提供您的宝贵意见等）的贡献者都会获得属于自己的诗词代号。
>
> 通常情况下一人只能有一个诗词代号。
>
> ・为什么要使用诗词代号？
>
> **<u>为了减少与您的敏感信息交互</u>**。借助诗词代号，我们可以不需要暴露您的真实姓名或者QQ号等敏感个人信息而对您做出的贡献进行记录。原理同 *<u>一、微乎其微的对您个人信息的需要</u>* 这一项，通过减少对您的个人信息的需要与获取从而从根本上做到对您个人信息的保护。
>
> **<u>同时，也是为了减少不必要的麻烦</u>**。借助诗词代号，您的**可能会暴露个人身份的个人信息**都能被隐藏在诗词代号之下，以避免因您提供了一些敏感信息而遭到第三方的迫害。
>
> ・其他问题
>
> 目前该措施正在实践并不断完善中。更多补充措施将在未来添加。
>
> #### 三、安全密匙
>
> **安全密匙**是和**诗词代号制度**配套的一项措施。
>
> 安全密匙是建筑您的身份标识的关键步骤。<u>请务必为您的诗词代号设置安全密匙</u>。
>
> ・什么是安全密匙？
>
> 考虑到我所与您的信息交互只有公众QQ账号这一渠道，如果发生了**您的QQ账号丢失**这一类情况，我们就无法对您是否是该诗词代号的拥有者进行身份验证。故而我们设立了**安全密匙措施**。
>
> 在<u>*诗词代号制度*</u>一项下，我们描述它是类似于QQ账号的存在；**那么对于安全密匙，您可以理解为它是账号的密码。**但这个密码有点特殊，这个密码由两段组成，为了方便您理解，我们描述它为：一段是密码，另一段是锁。在您提交给我们密码与钥匙后，我们会运用RC4加密算法将密码“锁”上，转换为一段<u>**只能单方向解密**</u>的安全密匙储存在我们的数据库中作为您的身份凭证。当需要验证您的身份时，需要您提供您设置的密码与锁，然后依靠“锁”对数据库的安全密匙进行解密，如果解密的结果与您提供的密码相同，那么便可以确定是您本人。
>
> ・为什么要使用安全密匙？
>
> 由于安全密匙采用RC4加密算法，在没有**正确的“锁”**的情况下，存储在数据库的安全密匙是无法解密的。这样可以**避免在我们的数据库意外发生泄漏时您的密码也随之泄漏。**
>
> 由于安全密匙的锁与密码只有您本人知道，所以使用它作为您的身份凭证是有效可靠的。
>
> ・如何创建您的安全密匙？
>
> 您只需要按照安全密匙需要的条件向我所公众号提出申请即可。
>
> 安全密匙有两个组成部分：**密码与钥匙**。创建您的安全密匙，您既需要提供给我们**密码**也需要提供给我们**“钥匙”**，钥匙和密码既可以是数字也可以是文字，但是请确保**您能记住您的密码与锁的内容**。
>
> 【举例】
>
> 例如说，诗词代号“花坞”设置密码为 *花坞* ，设置锁为 *夕阳* ，那么根据RC4加密算法，它的安全密匙为*U2FsdGVkX18B5MT63wQQ0g==*。当我们需要身份验证时，花坞提供给我们密码*花坞*与锁*夕阳*，我们根据夕阳得以解密得密码为*花坞*，与他提供的密码一致，因此我们判定他是花坞本人。
>
> 
>
> #### 四、保密协议
>
> 所有涉及数据库以及公众号操作的成员都签署了严格的保密协议。我们不会向任何第三方提供您的任何个人信息，请相信我们。
>
> ******
>
> [^2019.9.12]: 该隐私政策第一版出台

******

如果您已完整阅读我们的隐私政策。[您可以点击此处返回官网](https://jzlanguageresearchinstitute.github.io/JZLanguageReIn/Index.html)





