> 这个页面将会帮助你了解一些有关缙云中学校园语言研究所的基本信息

******

[TOC]

#### 关于缙云中学校园语言研究所

##### ・什么是缙云中学校园语言研究所？

缙云中学校园语言研究所（Jinyun HighSchool Languge Reasearch Institute），是由中国浙江省重点高中缙云中学的部分学子自发组成的、以**推动缙云中学校园语言文化事业建设**为目的、以**“开放・尊重・共享”**为原则、以**学生自身为根本**的校园非官方学生组织。它始建2019年9月7日，迄今为止已走过一年多的历程。**但是目前**随着研究所词典编纂组及技术组成员的毕业，缙云中学校园语言研究所已经进入到冷运营流程，我们计划于2021年7月14日正式注销缙云中学校园语言研究所，终止大部分研究所所能提供的服务。

> **另外需要说明的是**，缙云中学校园语言研究所与缙云中学官方（通常指学校行政层）没有任何直接联系，没有任何义务去接受官方的任何指导，是一个独立的非社团性组织，是一个代表学生的发声平台。

***

#####  · 缙云中学校园语言研究所的业务是？

缙云中学校园语言研究所主要有以下业务（或者换言之为广大缙中学子提供的服务）：

1. 收集编纂具有**缙中特色的词汇**，通过创造词汇、规定词意的方式对缙中的一些事物进行纪念,或是传递学生诉求。例如[【近终人】](https://leewendao.gitee.io/jinzhong/db/word/近终人.html)一词：

   > 【近终人/近终学子】谐音“缙中人/缙中学子”。该词为对那些因学习压力大、睡眠不足、身体虚弱等原因而感到自己在下一秒便要猝死的在缙云中学就读的一类学子的的泛称。多含自嘲意。

2. **汇编并公开展示研究所收录成果**。您现在看到的页面也正是这一服务的成果之一，它运行于我们在Github或Gitee（根据您访问的入口不同而不同）上配置的Pages服务之上。您可以这样理解：**<u>为了便于公众了解研究所成果、了解研究所，我们搭建了一个网站</u>**。同时，我们暂时绑定了一个域名，您可以通过www.otterdaily.cn这一链接访问研究所官网。

3. 对研究所自身进行日常维护。包括接受<u>学生投稿（欢迎一切原创内容投稿）</u>、更新研究所官网词库等。

上述内容为研究所的基本业务。如果您有任何疑惑，还请联系研究所官方QQ公众号（3378708961）。

##### ・它是怎么运作的？

  研究所的运作主要依赖于三者：QQ公众号、GithubPages、GiteePages。

QQ公众号是**研究所运营的核心**。它也是常规情况下研究所与广大缙中学子或其他朋友交换信息的**唯一渠道**。研究所的相关动态、通知发布等，都依赖于该QQ公众号。您可以通过添加我所QQ公众号(QQ3378708961)来获取更多信息。

GithubPages和GiteePages是**研究所官网建立的基础**。两者的区别在于其服务的提供方不一样：GithubPages由Github提供，而GiteePages由国内的码云提供。由于GithubPages的服务器位于海外，通常情况下使用GiteePages服务将更为快捷稳定。

研究所的总体运行流程为：由公众号收集信息（词汇等）并将这些内容进行汇合整理之后，放在研究所的官网上以供公众查询，在此过程之中公众号也会发布相关信息。

******

以上即为研究所的相关信息，您可以通过[点击此处](https://leewendao.gitee.io/jinzhong/Index.html)返回研究所官网。

